Умные мысли преследовали меня, но я был быстрее, поэтому отставал от истины.
1. Можно использовать связку Компонент для всех компонентов ядра. 
И Локатор сервисов для них же, чтобы удобно было из любого места обращаться к ним.
2. Я устал
3. Думаю над тем, что лучше взять для Снаряжения: лист Item, словарь <string / ItemType, Item> или же структуру просто.
4. Как сделать гребаные бафы. Хочется, что-то типо Buff(StatType / IStat / Stat ..., Func<> ну типа (x) => x * 2)
5. Эффекты оружия... Ну я еще в процессе декоратора хэндлера
6. Расы имеют бонусы и способности... Классы будут иметь до 5 слотов способностей, предметы имеют баффы и эффекты...
7. RIP